Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/whatsnew/changelog.po
Languages: zh_cn

source: :issue:`37915`: Fix a segmentation fault that appeared when comparing instances of ``datetime.timezone`` and ``datetime.tzinfo`` objects. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`37915`: 修复在比较 ``datetime.timezone`` 和 ``datetime.tzinfo`` 对象实例时出现的段错误。由Pablo Galindo提供补丁。

source: :issue:`32554`: Deprecate having random.seed() call hash on arbitrary types.
zh_cn: :issue:`32554`: 弃用在random.seed()中对任意类型调用hash的行为。

source: :issue:`9938`: Add optional keyword argument ``exit_on_error`` for :class:`ArgumentParser`.
zh_cn: :issue:`9938`: 为 :class:`ArgumentParser` 添加可选关键字参数 ``exit_on_error``。

source: :issue:`37851`: The :mod:`faulthandler` module no longer allocates its alternative stack at Python startup. Now the stack is only allocated at the first faulthandler usage.
zh_cn: :issue:`37851`: :mod:`faulthandler` 模块不再在Python启动时分配其替代堆栈。现在堆栈仅在首次使用faulthandler时分配。

source: :issue:`32793`: Fix a duplicated debug message when :meth:`smtplib.SMTP.connect` is called.
zh_cn: :issue:`32793`: 修复当调用 :meth:`smtplib.SMTP.connect` 时出现的重复调试消息。

source: :issue:`37885`: venv: Don't generate unset variable warning on deactivate.
zh_cn: :issue:`37885`: venv: 在deactivate时不生成未设置变量警告。

source: :issue:`37868`: Fix dataclasses.is_dataclass when given an instance that never raises AttributeError in __getattr__. That is, an object that returns something for __dataclass_fields__ even if it's not a dataclass.
zh_cn: :issue:`37868`: 修复dataclasses.is_dataclass，当给定一个在__getattr__中从不引发AttributeError的实例时。也就是说，一个对象即使不是dataclass，也为__dataclass_fields__返回某些内容。

source: :issue:`37811`: Fix ``socket`` module's ``socket.connect(address)`` function being unable to establish connection in case of interrupted system call. The problem was observed on all OSes which ``poll(2)`` system call can take only non-negative integers and -1 as a timeout value.
zh_cn: :issue:`37811`: 修复 ``socket`` 模块的 ``socket.connect(address)`` 函数在系统调用中断时无法建立连接的问题。此问题在所有 ``poll(2)`` 系统调用仅接受非负整数和-1作为超时值的操作系统上观察到。

source: :issue:`37863`: Optimizations for Fraction.__hash__ suggested by Tim Peters.
zh_cn: :issue:`37863`: Tim Peters 提出的对 Fraction.__hash__ 的优化建议。

source: :issue:`21131`: Fix ``faulthandler.register(chain=True)`` stack. faulthandler now allocates a dedicated stack of ``SIGSTKSZ*2`` bytes, instead of just ``SIGSTKSZ`` bytes. Calling the previous signal handler in faulthandler signal handler uses more than ``SIGSTKSZ`` bytes of stack memory on some platforms.
zh_cn: :issue:`21131`: 修复 ``faulthandler.register(chain=True)`` 堆栈。faulthandler 现在分配一个专用的 ``SIGSTKSZ*2`` 字节堆栈，而不是仅 ``SIGSTKSZ`` 字节。在某些平台上，调用 faulthandler 信号处理程序中的先前信号处理程序使用的堆栈内存超过 ``SIGSTKSZ`` 字节。

source: :issue:`37798`: Add C fastpath for statistics.NormalDist.inv_cdf() Patch by Donghee Na
zh_cn: :issue:`37798`: 为 statistics.NormalDist.inv_cdf() 添加 C 快速路径。由 Donghee Na 提供补丁。

source: :issue:`37804`: Remove the deprecated method ``threading.Thread.isAlive()``. Patch by Donghee Na.
zh_cn: :issue:`37804`: 移除已弃用的方法 ``threading.Thread.isAlive()``。由 Donghee Na 提供补丁。

source: :issue:`37819`: Add Fraction.as_integer_ratio() to match the corresponding methods in bool, int, float, and decimal.
zh_cn: :issue:`37819`: 添加 Fraction.as_integer_ratio() 以匹配 bool、int、float 和 decimal 中的相应方法。

source: :issue:`14465`: Add an xml.etree.ElementTree.indent() function for pretty-printing XML trees. Contributed by Stefan Behnel.
zh_cn: :issue:`14465`: 为美化打印 XML 树添加 xml.etree.ElementTree.indent() 函数。由 Stefan Behnel 贡献。

source: :issue:`37810`: Fix :mod:`difflib` ``?`` hint in diff output when dealing with tabs. Patch by Anthony Sottile.
zh_cn: :issue:`37810`: 修复 :mod:`difflib` 在处理制表符时 diff 输出中的 ``?`` 提示。由 Anthony Sottile 提供补丁。

source: :issue:`37772`: In ``zipfile.Path``, when adding implicit dirs, ensure that ancestral directories are added and that duplicates are excluded.
zh_cn: :issue:`37772`: 在 ``zipfile.Path`` 中，添加隐式目录时，确保添加祖先目录并排除重复项。

source: :issue:`18578`: Renamed and documented ``test.bytecode_helper`` as ``test.support.bytecode_helper``. Patch by Joannah Nanjekye.
zh_cn: :issue:`18578`: 将 ``test.bytecode_helper`` 重命名为并记录为 ``test.support.bytecode_helper``。由 Joannah Nanjekye 提供补丁。

source: :issue:`37785`: Fix xgettext warnings in :mod:`argparse`.
zh_cn: :issue:`37785`: 修复 :mod:`argparse` 中的 xgettext 警告。

source: :issue:`34488`: :meth:`writelines` method of :class:`io.BytesIO` is now slightly faster when many small lines are passed. Patch by Sergey Fedoseev.
zh_cn: :issue:`34488`: :class:`io.BytesIO` 的 :meth:`writelines` 方法在传递许多小行时现在稍微快一些。由 Sergey Fedoseev 提供补丁。

source: :issue:`37449`: ``ensurepip`` now uses ``importlib.resources.read_binary()`` to read data instead of ``pkgutil.get_data()``. Patch by Joannah Nanjekye.
zh_cn: :issue:`37449`: ``ensurepip`` 现在使用 ``importlib.resources.read_binary()`` 而不是 ``pkgutil.get_data()`` 来读取数据。由 Joannah Nanjekye 提供补丁。

source: :issue:`28292`: Mark calendar.py helper functions as being private. The follows PEP 8 guidance to maintain the style conventions in the module and it addresses a known case of user confusion.
zh_cn: :issue:`28292`: 将calendar.py中的辅助函数标记为私有。这遵循了PEP 8的指导原则，保持了模块中的风格约定，并解决了一个已知的用户困惑案例。

source: :issue:`18049`: Add definition of THREAD_STACK_SIZE for AIX in Python/thread_pthread.h The default thread stacksize caused crashes with the default recursion limit Patch by M Felt
zh_cn: :issue:`18049`: 在Python/thread_pthread.h中为AIX添加THREAD_STACK_SIZE的定义。默认的线程堆栈大小导致了在默认递归限制下的崩溃。由M Felt提供补丁。

source: :issue:`37742`: The logging.getLogger() API now returns the root logger when passed the name 'root', whereas previously it returned a non-root logger named 'root'. This could affect cases where user code explicitly wants a non-root logger named 'root', or instantiates a logger using logging.getLogger(__name__) in some top-level module called 'root.py'.
zh_cn: :issue:`37742`: logging.getLogger() API现在在传递名称'root'时返回根日志记录器，而之前它返回一个名为'root'的非根日志记录器。这可能会影响那些明确需要一个名为'root'的非根日志记录器，或者在某些名为'root.py'的顶级模块中使用logging.getLogger(__name__)实例化日志记录器的用户代码。

source: :issue:`37738`: Fix the implementation of curses ``addch(str, color_pair)``: pass the color pair to ``setcchar()``, instead of always passing 0 as the color pair.
zh_cn: :issue:`37738`: 修复curses ``addch(str, color_pair)`` 的实现：将颜色对传递给``setcchar()``，而不是总是传递0作为颜色对。

source: :issue:`37723`: Fix performance regression on regular expression parsing with huge character sets. Patch by Yann Vaginay.
zh_cn: :issue:`37723`: 修复了在解析包含巨大字符集的正则表达式时的性能回归。补丁由Yann Vaginay提供。

source: :issue:`35943`: The function :c:func:`PyImport_GetModule` now ensures any module it returns is fully initialized. Patch by Joannah Nanjekye.
zh_cn: :issue:`35943`: 函数 :c:func:`PyImport_GetModule` 现在确保它返回的任何模块都已完全初始化。补丁由Joannah Nanjekye提供。

source: :issue:`32178`: Fix IndexError in :mod:`email` package when trying to parse invalid address fields starting with ``:``.
zh_cn: :issue:`32178`: 修复了 :mod:`email` 包中尝试解析以 ``:`` 开头的无效地址字段时的IndexError。

source: :issue:`37268`: The :mod:`parser` module is deprecated and will be removed in future versions of Python.
zh_cn: :issue:`37268`: :mod:`parser` 模块已被弃用，并将在Python的未来版本中移除。

source: :issue:`11953`: Completing WSA* error codes in :mod:`socket`.
zh_cn: :issue:`11953`: 在 :mod:`socket` 中完成WSA*错误代码。

source: :issue:`37685`: Fixed comparisons of :class:`datetime.timedelta` and :class:`datetime.timezone`.
zh_cn: :issue:`37685`: 修复了 :class:`datetime.timedelta` 和 :class:`datetime.timezone` 的比较。

source: :issue:`37697`: Synchronize ``importlib.metadata`` with `importlib_metadata 0.19 <https://gitlab.com/python-devs/importlib_metadata/-/milestones/20>`_, improving handling of EGG-INFO files and fixing a crash when entry point names contained colons.
zh_cn: :issue:`37697`: 将 ``importlib.metadata`` 与`importlib_metadata 0.19 <https://gitlab.com/python-devs/importlib_metadata/-/milestones/20>`_同步，改进了对EGG-INFO文件的处理，并修复了当入口点名称包含冒号时的崩溃问题。

source: :issue:`37695`: Correct :func:`curses.unget_wch` error message. Patch by Anthony Sottile.
zh_cn: :issue:`37695`: 更正 :c:func:`curses.unget_wch` 的错误信息。由Anthony Sottile提供补丁。

source: :issue:`37689`: Add :meth:`is_relative_to` in :class:`PurePath` to determine whether or not one path is relative to another.
zh_cn: :issue:`37689`: 在 :class:`PurePath` 中添加 :meth:`is_relative_to` 方法，以确定一个路径是否相对于另一个路径。

source: :issue:`29553`: Fixed :meth:`argparse.ArgumentParser.format_usage` for mutually exclusive groups. Patch by Andrew Nester.
zh_cn: :issue:`29553`: 修复了 :meth:`argparse.ArgumentParser.format_usage` 对于互斥组的情况。补丁由 Andrew Nester 提供。

source: :issue:`37691`: Let math.dist() accept coordinates as sequences (or iterables) rather than just tuples.
zh_cn: :issue:`37691`: 让 math.dist() 接受序列（或可迭代对象）而不仅仅是元组作为坐标。

source: :issue:`37685`: Fixed ``__eq__``, ``__lt__`` etc implementations in some classes. They now return :data:`NotImplemented` for unsupported type of the other operand. This allows the other operand to play role (for example the equality comparison with :data:`~unittest.mock.ANY` will return ``True``).
zh_cn: :issue:`37685`: 修复了一些类中的 ``__eq__``, ``__lt__`` 等实现。对于不支持的其他操作数类型，现在返回 :data:`NotImplemented`。这允许其他操作数发挥作用（例如与 :data:`~unittest.mock.ANY` 的相等比较将返回 ``True``）。

source: :issue:`37354`: Make Activate.ps1 Powershell script static to allow for signing it.
zh_cn: :issue:`37354`: 将 Activate.ps1 Powershell 脚本设为静态，以允许对其进行签名。

source: :issue:`37664`: Update wheels bundled with ensurepip (pip 19.2.3 and setuptools 41.2.0)
zh_cn: :issue:`37664`: 更新了与 ensurepip 捆绑的 wheels（pip 19.2.3 和 setuptools 41.2.0）。

source: :issue:`37663`: Bring consistency to venv shell activation scripts by always using __VENV_PROMPT__.
zh_cn: :issue:`37663`: 通过始终使用 __VENV_PROMPT__ 来使 venv shell 激活脚本保持一致。

source: :issue:`37642`: Allowed the pure Python implementation of :class:`datetime.timezone` to represent sub-minute offsets close to minimum and maximum boundaries, specifically in the ranges (23:59, 24:00) and (-23:59, 24:00). Patch by Ngalim Siregar
zh_cn: :issue:`37642`: 允许 :class:`datetime.timezone` 的纯 Python 实现在接近最小和最大边界时表示亚分钟偏移，特别是在 (23:59, 24:00) 和 (-23:59, 24:00) 的范围内。补丁由 Ngalim Siregar 提供。

source: :issue:`36161`: In :mod:`posix`, use ``ttyname_r`` instead of ``ttyname`` for thread safety.
zh_cn: :issue:`36161`: 在 :mod:`posix` 中，使用 ``ttyname_r`` 代替 ``ttyname`` 以实现线程安全。

source: :issue:`36324`: Make internal attributes for statistics.NormalDist() private.
zh_cn: :issue:`36324`: 将 statistics.NormalDist() 的内部属性设为私有。

source: :issue:`37555`: Fix ``NonCallableMock._call_matcher`` returning tuple instead of ``_Call`` object when ``self._spec_signature`` exists. Patch by Elizabeth Uselton
zh_cn: :issue:`37555`: 修复 ``NonCallableMock._call_matcher`` 当 ``self._spec_signature`` 存在时返回元组而不是 ``_Call`` 对象的问题。由 Elizabeth Uselton 提供补丁。

source: :issue:`29446`: Make ``from tkinter import *`` import only the expected objects.
zh_cn: :issue:`29446`: 使 ``from tkinter import *`` 仅导入预期的对象。

source: :issue:`16970`: Adding a value error when an invalid value in passed to nargs Patch by Robert Leenders
zh_cn: :issue:`16970`: 当传递无效值给 nargs 时添加一个值错误。由 Robert Leenders 提供补丁。

source: :issue:`34443`: Exceptions from :mod:`enum` now use the ``__qualname`` of the enum class in the exception message instead of the ``__name__``.
zh_cn: :issue:`34443`: :mod:`enum` 的异常现在在异常消息中使用枚举类的 ``__qualname__`` 而不是 ``__name__``。

source: :issue:`37491`: Fix ``IndexError`` when parsing email headers with unexpectedly ending bare-quoted string value. Patch by Abhilash Raj.
zh_cn: :issue:`37491`: 修复在解析具有意外结束的裸引用字符串值的电子邮件头时出现的 ``IndexError``。由 Abhilash Raj 提供补丁。

source: :issue:`37587`: Make json.loads faster for long strings. (Patch by Marco Paolini)
zh_cn: :issue:`37587`: 使 json.loads 对长字符串的处理更快。（由 Marco Paolini 提供补丁）

source: :issue:`18378`: Recognize "UTF-8" as a valid value for LC_CTYPE in locale._parse_localename.
zh_cn: :issue:`18378`: 将 "UTF-8" 识别为 locale._parse_localename 中 LC_CTYPE 的有效值。

source: :issue:`37579`: Return :exc:`NotImplemented` in Python implementation of ``__eq__`` for :class:`~datetime.timedelta` and :class:`~datetime.time` when the other object being compared is not of the same type to match C implementation. Patch by Karthikeyan Singaravelan.
zh_cn: :issue:`37579`: 在Python的 ``__eq__`` 实现中，当比较的对象不是同一类型时，对于 :class:`~datetime.timedelta` 和 :class:`~datetime.time` 返回 :exc:`NotImplemented`，以匹配C实现。由Karthikeyan Singaravelan提供补丁。

source: :issue:`21478`: Record calls to parent when autospecced object is attached to a mock using :func:`unittest.mock.attach_mock`. Patch by Karthikeyan Singaravelan.
zh_cn: :issue:`21478`: 当使用 :func:`unittest.mock.attach_mock` 将自动模拟对象附加到模拟时，记录对父级的调用。由Karthikeyan Singaravelan提供补丁。

source: :issue:`37531`: "python3 -m test -jN --timeout=TIMEOUT" now kills a worker process if it runs longer than *TIMEOUT* seconds.
zh_cn: :issue:`37531`: "python3 -m test -jN --timeout=TIMEOUT" 现在会在工作进程运行超过 *TIMEOUT* 秒时终止该进程。

source: :issue:`37482`: Fix serialization of display name in originator or destination address fields with both encoded words and special chars.
zh_cn: :issue:`37482`: 修复了在发件人或收件人地址字段中同时包含编码字和特殊字符时显示名称的序列化问题。

source: :issue:`36993`: Improve error reporting for corrupt zip files with bad zip64 extra data. Patch by Daniel Hillier.
zh_cn: :issue:`36993`: 改进了对带有坏zip64额外数据的损坏zip文件的错误报告。补丁由Daniel Hillier提供。

source: :issue:`37502`: pickle.loads() no longer raises TypeError when the buffers argument is set to None
zh_cn: :issue:`37502`: 当buffers参数设置为None时，pickle.loads() 不再抛出TypeError。

source: :issue:`37520`: Correct behavior for zipfile.Path.parent when the path object identifies a subdirectory.
zh_cn: :issue:`37520`: 修正了当路径对象标识子目录时zipfile.Path.parent的行为。

source: :issue:`18374`: Fix the ``.col_offset`` attribute of nested :class:`ast.BinOp` instances which had a too large value in some situations.
zh_cn: :issue:`18374`: 修复了在某些情况下，嵌套的 :class:`ast.BinOp` 实例的 ``.col_offset`` 属性值过大的问题。

source: :issue:`37424`: Fixes a possible hang when using a timeout on ``subprocess.run()`` while capturing output. If the child process spawned its own children or otherwise connected its stdout or stderr handles with another process, we could hang after the timeout was reached and our child was killed when attempting to read final output from the pipes.
zh_cn: :issue:`37424`: 修复了在使用 ``subprocess.run()`` 进行超时设置并捕获输出时可能出现的挂起问题。如果子进程生成了自己的子进程或以其他方式将其stdout或stderr句柄与另一个进程连接，我们可能会在达到超时并杀死子进程后，在尝试从管道读取最终输出时挂起。

source: :issue:`37421`: Fix :func:`multiprocessing.util.get_temp_dir` finalizer: clear also the 'tempdir' configuration of the current process, so next call to ``get_temp_dir()`` will create a new temporary directory, rather than reusing the removed temporary directory.
zh_cn: :issue:`37421`: 修复 :func:`multiprocessing.util.get_temp_dir` 的终结器：同时清除当前进程的'tempdir'配置，以便下次调用 ``get_temp_dir()`` 时将创建新的临时目录，而不是重用已删除的临时目录。

source: :issue:`37481`: The distutils ``bdist_wininst`` command is deprecated in Python 3.8, use ``bdist_wheel`` (wheel packages) instead.
zh_cn: :issue:`37481`: Python 3.8中已弃用distutils的 ``bdist_wininst`` 命令，改用 ``bdist_wheel`` (wheel包) 。

source: :issue:`37479`: When ``Enum.__str__`` is overridden in a derived class, the override will be used by ``Enum.__format__`` regardless of whether mixin classes are present.
zh_cn: :issue:`37479`: 当在派生类中重写 ``Enum.__str__`` 时，无论是否存在混入类，``Enum.__format__`` 都将使用该重写。

source: :issue:`37440`: http.client now enables TLS 1.3 post-handshake authentication for default context or if a cert_file is passed to HTTPSConnection.
zh_cn: :issue:`37440`: http.client 现在为默认上下文或如果向 HTTPSConnection 传递了 cert_file，则启用 TLS 1.3 握手后认证。

source: :issue:`37437`: Update vendorized expat version to 2.2.7.
zh_cn: :issue:`37437`: 更新了供应商化的 expat 版本到 2.2.7。

source: :issue:`37428`: SSLContext.post_handshake_auth = True no longer sets SSL_VERIFY_POST_HANDSHAKE verify flag for client connections. Although the option is documented as ignored for clients, OpenSSL implicitly enables cert chain validation when the flag is set.
zh_cn: :issue:`37428`: SSLContext.post_handshake_auth = True 不再为客户端连接设置 SSL_VERIFY_POST_HANDSHAKE 验证标志。虽然该选项被记录为对客户端忽略，但当该标志设置时，OpenSSL 隐式启用了证书链验证。

source: :issue:`37420`: :func:`os.sched_setaffinity` now correctly handles errors that arise during iteration over its ``mask`` argument. Patch by Brandt Bucher.
zh_cn: :issue:`37420`: :func:`os.sched_setaffinity` 现在正确处理了在其 ``mask`` 参数迭代过程中出现的错误。由 Brandt Bucher 提供补丁。

source: :issue:`37412`: The :func:`os.getcwdb` function now uses the UTF-8 encoding on Windows, rather than the ANSI code page: see :pep:`529` for the rationale. The function is no longer deprecated on Windows.
zh_cn: :issue:`37412`: :func:`os.getcwdb` 函数现在在 Windows 上使用 UTF-8 编码，而不是 ANSI 代码页：参见 :pep:`529` 的理由。该函数在 Windows 上不再被弃用。

source: :issue:`37406`: The sqlite3 module now raises TypeError, rather than ValueError, if operation argument type is not str: execute(), executemany() and calling a connection.
zh_cn: :issue:`37406`: 如果操作参数类型不是 str，sqlite3 模块现在会抛出 TypeError，而不是 ValueError：execute()、executemany() 和调用连接时。

source: :issue:`29412`: Fix IndexError in parsing a header value ending unexpectedly. Patch by Abhilash Raj.
zh_cn: :issue:`29412`: 修复了在解析意外结束的头值时引发的 IndexError。由 Abhilash Raj 提供补丁。

source: :issue:`36546`: The *dist* argument for statistics.quantiles() is now positional only. The current name doesn't reflect that the argument can be either a dataset or a distribution. Marking the parameter as positional avoids confusion and makes it possible to change the name later.
zh_cn: :issue:`36546`: statistics.quantiles() 的 *dist* 参数现在仅为位置参数。当前名称没有反映该参数可以是数据集或分布。将参数标记为位置参数避免了混淆，并使得以后可以更改名称。

source: :issue:`37394`: Fix a bug that was causing the :mod:`queue` module to fail if the accelerator module was not available. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`37394`: 修复了一个导致 :mod:`queue` 模块在加速器模块不可用时失败的 bug。由 Pablo Galindo 提供补丁。

source: :issue:`37376`: :mod:`pprint` now has support for :class:`types.SimpleNamespace`. Patch by Carl Bordum Hansen.
zh_cn: :issue:`37376`: :mod:`pprint` 现在支持 :class:`types.SimpleNamespace`。由 Carl Bordum Hansen 提供补丁。

source: :issue:`26967`: An :class:`~argparse.ArgumentParser` with ``allow_abbrev=False`` no longer disables grouping of short flags, such as ``-vv``, but only disables abbreviation of long flags as documented. Patch by Zac Hatfield-Dodds.
zh_cn: :issue:`26967`: 一个带有 ``allow_abbrev=False`` 的 :class:`~argparse.ArgumentParser` 不再禁用短标志的分组，例如 ``-vv``，但仅禁用长标志的缩写，如文档所述。由 Zac Hatfield-Dodds 提交的补丁。

source: :issue:`37212`: :func:`unittest.mock.call` now preserves the order of keyword arguments in repr output. Patch by Karthikeyan Singaravelan.
zh_cn: :issue:`37212`: :func:`unittest.mock.call` 现在保留关键字参数在 repr 输出中的顺序。由 Karthikeyan Singaravelan 提交的补丁。

source: :issue:`37372`: Fix error unpickling datetime.time objects from Python 2 with seconds>=24. Patch by Justin Blanchard.
zh_cn: :issue:`37372`: 修复从 Python 2 中解封秒数>=24 的 datetime.time 对象时的错误。由 Justin Blanchard 提交的补丁。

source: :issue:`37345`: Add formal support for UDPLITE sockets. Support was present before, but it is now easier to detect support with ``hasattr(socket, 'IPPROTO_UDPLITE')`` and there are constants defined for each of the values needed: ``socket.IPPROTO_UDPLITE``, ``UDPLITE_SEND_CSCOV``, and ``UDPLITE_RECV_CSCOV``. Patch by Gabe Appleton.
zh_cn: :issue:`37345`: 为 UDPLITE 套接字添加正式支持。之前已有支持，但现在更容易通过 ``hasattr(socket, 'IPPROTO_UDPLITE')`` 检测支持，并为每个需要的值定义了常量：``socket.IPPROTO_UDPLITE``、``UDPLITE_SEND_CSCOV`` 和 ``UDPLITE_RECV_CSCOV``。由 Gabe Appleton 提交的补丁。

source: :issue:`37358`: Optimized ``functools.partial`` by using vectorcall.
zh_cn: :issue:`37358`: 通过使用 vectorcall 优化了 ``functools.partial``。

source: :issue:`37347`: :meth:`sqlite3.Connection.create_aggregate`, :meth:`sqlite3.Connection.create_function`, :meth:`sqlite3.Connection.set_authorizer`, :meth:`sqlite3.Connection.set_progress_handler` :meth:`sqlite3.Connection.set_trace_callback` methods lead to segfaults if some of these methods are called twice with an equal object but not the same. Now callbacks are stored more carefully. Patch by Aleksandr Balezin.
zh_cn: :issue:`37347`: 如果 :meth:`sqlite3.Connection.create_aggregate`、:meth:`sqlite3.Connection.create_function`、:meth:`sqlite3.Connection.set_authorizer`、:meth:`sqlite3.Connection.set_progress_handler` 和 :meth:`sqlite3.Connection.set_trace_callback` 方法被用相同的对象但不是同一个对象调用两次，会导致段错误。现在回调的存储更加谨慎。由 Aleksandr Balezin 提交的补丁。

source: :issue:`37163`: The *obj* argument of :func:`dataclasses.replace` is positional-only now.
zh_cn: :issue:`37163`: :func:`dataclasses.replace` 的 *obj* 参数现在是仅位置参数。

source: :issue:`37085`: Add the optional Linux SocketCAN Broadcast Manager constants, used as flags to configure the BCM behaviour, in the socket module. Patch by Karl Ding.
zh_cn: :issue:`37085`: 在 socket 模块中添加了可选的 Linux SocketCAN 广播管理器常量，用作配置 BCM 行为的标志。由 Karl Ding 提交的补丁。

source: :issue:`37328`: ``HTMLParser.unescape`` is removed. It was undocumented and deprecated since Python 3.4.
zh_cn: :issue:`37328`: ``HTMLParser.unescape`` 已被移除。它自 Python 3.4 起未记录且被弃用。

source: :issue:`37305`: Add .webmanifest -> application/manifest+json to list of recognized file types and content type headers
zh_cn: :issue:`37305`: 将 .webmanifest -> application/manifest+json 添加到识别的文件类型和内容类型头列表中。

source: :issue:`37320`: ``aifc.openfp()`` alias to ``aifc.open()``, ``sunau.openfp()`` alias to ``sunau.open()``, and ``wave.openfp()`` alias to ``wave.open()`` have been removed. They were deprecated since Python 3.7.
zh_cn: :issue:`37320`: ``aifc.openfp()`` 到 ``aifc.open()`` 的别名、``sunau.openfp()`` 到 ``sunau.open()`` 的别名、以及 ``wave.openfp()`` 到 ``wave.open()`` 的别名已被移除。它们自 Python 3.7 起被弃用。

source: :issue:`37315`: Deprecated accepting floats with integral value (like ``5.0``) in :func:`math.factorial`.
zh_cn: :issue:`37315`: 弃用在 :func:`math.factorial` 中接受整数值的浮点数（如 ``5.0``）。

source: :issue:`37312`: ``_dummy_thread`` and ``dummy_threading`` modules have been removed. These modules were deprecated since Python 3.7 which requires threading support.
zh_cn: :issue:`37312`: ``_dummy_thread`` 和 ``dummy_threading`` 模块已被移除。这些模块自 Python 3.7 起已被弃用，因为 Python 3.7 需要线程支持。

source: :issue:`33972`: Email with single part but content-type set to ``multipart/*`` doesn't raise AttributeError anymore.
zh_cn: :issue:`33972`: 对于设置为 ``multipart/*`` 但只有单一部分的电子邮件，不再引发 AttributeError。

source: :issue:`37280`: Use threadpool for reading from file for sendfile fallback mode.
zh_cn: :issue:`37280`: 在 sendfile 后备模式中，使用线程池从文件读取。

source: :issue:`37279`: Fix asyncio sendfile support when sendfile sends extra data in fallback mode.
zh_cn: :issue:`37279`: 修复在 sendfile 后备模式中发送额外数据时的 asyncio sendfile 支持。

source: :issue:`37266`: In a subinterpreter, spawning a daemon thread now raises an exception. Daemon threads were never supported in subinterpreters. Previously, the subinterpreter finalization crashed with a Python fatal error if a daemon thread was still running.
zh_cn: :issue:`37266`: 在子解释器中，现在尝试生成守护线程会引发异常。子解释器从未支持守护线程。之前，如果守护线程仍在运行，子解释器终止时会因 Python 致命错误而崩溃。

source: :issue:`21872`: Fix :mod:`lzma`: module decompresses data incompletely. When decompressing a FORMAT_ALONE format file, and it doesn't have the end marker, sometimes the last one to dozens bytes can't be output. Patch by Ma Lin.
zh_cn: :issue:`21872`: 修复 :mod:`lzma` 模块解压数据不完整的问题。当解压 FORMAT_ALONE 格式的文件且没有结束标记时，有时最后的一些字节无法输出。由马林提供补丁。

source: :issue:`35922`: Fix :meth:`RobotFileParser.crawl_delay` and :meth:`RobotFileParser.request_rate` to return ``None`` rather than raise :exc:`AttributeError` when no relevant rule is defined in the robots.txt file. Patch by Rémi Lapeyre.
zh_cn: :issue:`35922`: 修复 :meth:`RobotFileParser.crawl_delay` 和 :meth:`RobotFileParser.request_rate`，当 robots.txt 文件中没有定义相关规则时返回 ``None`` 而不是引发 :exc:`AttributeError`。由 Rémi Lapeyre 提供补丁。

source: :issue:`35766`: Change the format of feature_version to be a (major, minor) tuple.
zh_cn: :issue:`35766`: 将 feature_version 的格式更改为 (major, minor) 元组。
